## Описание
Этот бот предназначен для демонстрации возможностей Yandex SpeechKit и Yandex GPT. 
Он позволяет преобразовывать речь в текст и текст в речь, а также генерировать текстовые ответы на основе пользовательских запросов.

## Основные функции
/start: Запуск и регистрация нового пользователя.
Интеграция с Yandex GPT: Бот использует Yandex GPT для генерации ответов
на текстовые вопросы пользователей, обеспечивая более глубокое и контекстуальное взаимодействие.

## Установка
Предварительные требования
Python версии 3.x
Менеджер пакетов Pip
Установка зависимостей
Установите необходимые зависимости, выполнив:
pip install -r requirements.txt
Эта команда установит необходимые пакеты Python, перечисленные в файле requirements.txt,
который вы должны сгенерировать с помощью команды pip freeze > requirements.txt в вашем проектном окружении.


## Настройка окружения
* bot.py — код бота
* db.py — код для работы с базой данных
* speechkit.py — код для работы со SpeechKit
* yandex_gpt.py — код для работы с YandexGPT
* validators.py — файл, в который можно вынести функции для проверки лимитов (по желанию)
* config.py — файл для хранения полезных констант проекта
* creds.py — директория для хранения данных учётной записи

## Вспомогательные файлы для добавления в репозиторий:
*requirements.txt — список зависимостей проекта*

*.gitignore — список файлов, которые не нужно загружать на Гитхаб*

*Readme.md — описание проекта*

Создайте файл .env в корневом каталоге с следующими переменными:
TOKEN: Токен вашего Telegram-бота.
FOLDER_ID: ID папки в Yandex Cloud.
IAM_TOKEN: IAM токен Yandex Cloud.
Загрузите эти переменные в вашем приложении, используя:
from dotenv import load_dotenv import os load_dotenv() 
TOKEN = os.getenv("TOKEN")

## Использование
Запустите бота, выполнив главный скрипт:
python bot.py
Взаимодействуйте с ботом через интерфейс Telegram, используя команды, такие как /start и /stt для обработки голосовых сообщений.

## Конфигурация
Убедитесь в правильности настройки переменных окружения, включая токены доступа и ID папки для Yandex Cloud.

## Лицензия
Распространяется под лицензией MIT.

**Автор** :  *Aleksandr*

**Контакты для связи**: 
[Email](fedorovalek007@gmail.com)

**Git**: [GitHub](https://github.com/cr1stalvs)

**TG**: [Telegram](https://t.me/Ymoguchy)
